Hôm nay Ta muốn nói với các con về trẻ nhỏ
bởi vì hôm qua chúng ta đã nói về Mooladhara.
Bây giờ tại sao chúng ta không có tính tập thể
như chúng ta đáng lẽ phải có, đáng lẽ phải có tính tập thể hơn nhiều.
Đã có những định kiến áp đặt lên chúng ta
từ thời thơ ấu, nếu các con để ý.
Trong cuộc sống phương Tây, chúng ta bị nhốt trong nhà.
Chúng ta không có mối quan hệ với người khác.
Chúng ta được bảo bọc quá mức khi còn nhỏ.
Ta nghĩ rằng các bậc cha mẹ ở đất nước này có nỗi sợ rằng chúng ta sẽ mất con
bởi vì chúng sẽ lạc lối. Sau khi chúng bắt đầu tự lập
hầu hết trẻ em đều rời bỏ cha mẹ và đi xa.
Cha mẹ bị bỏ lại bơ vơ.
Họ cảm thấy rằng con cái sẽ rời bỏ họ chỉ vì một cái cớ nhỏ nhất.
Vì vậy, họ dạy chúng không nói chuyện với bất kỳ ai, phải tránh xa mọi người
và luôn âu yếm con mình, chăm sóc con mình
và họ không thể chịu được khi thấy con mình nói chuyện với một người phụ nữ khác.
Họ cảm thấy ghen tị. Và họ cảm thấy rằng đứa trẻ sẽ bị mất đi
bởi vì họ nghĩ rằng họ không thể cho đi tình yêu thương đầy đủ.
Nếu bất kỳ ai có thể yêu thương con của họ, họ cảm thấy rằng đứa trẻ đó sẽ bị mất đi.
Và đứa trẻ cũng trở thành một đứa trẻ theo chủ nghĩa cá nhân
đến nỗi nó trở thành một kiểu người rất đặc thù
và rồi sau một thời gian
người đó bắt đầu lấn át đứa trẻ đó
và cha mẹ rời bỏ đứa trẻ.
Đó là một xã hội rất bệnh hoạn theo cách đó.
Xét về phương diện trẻ em, đó là một xã hội bệnh hoạn.
Nó không biết cách nuôi dạy con cái.
Ở Ấn Độ thì hoàn toàn ngược lại, hoàn toàn ngược lại.
Ta nghĩ đó là một trong những lý do tại sao người Ấn Độ
trở nên có tính tập thể rất nhanh. Đó là vì khi còn nhỏ,
khi chúng ta còn là những đứa trẻ nhỏ hoặc khi mọi người có con,
việc bế con của chính mình được coi là bất lịch sự
trước mặt người khác, hoàn toàn bất lịch sự.
Ví dụ như, Ta có con gái và khi chúng ta đến nhà chồng của Ta
chúng ta không thể bế đứa trẻ vào lòng Ta, các con thấy đấy,
ngoại trừ khi Ta đang cho con bú
nên họ phải nói rằng, "Bây giờ, cô nên cho con bú đi."
Ta sẽ không bao giờ đòi hỏi rằng, "Đưa con cho Ta. Ta sẽ bế nó." Không bao giờ.
Điều đó được coi là bất lịch sự. Và bây giờ Ta hiểu tại sao lại như vậy.
Việc bế đứa trẻ
vào lòng trước mặt người khác là bất lịch sự,
để nói, "Đây là con tôi." Điều đó được coi là một điều rất thô lỗ
và vô giáo dục và như thể chúng ta không xuất thân từ gia đình gia giáo
và chúng ta không biết cách cư xử trước mặt người khác.
Và ngay cả việc nói, "Đây là con tôi," cũng không được phép.
Chúng ta sẽ nói rằng, "Đây là con của bạn," để giới thiệu con của mình.
Thật là một điều đáng ngạc nhiên, bây giờ Ta mới nhận ra,
tại sao trong xã hội của chúng ta lại không được phép nói rằng,
"Đây là con của tôi." Chúng ta nên đi bất cứ đâu và nói,
"Đó là con của bạn." Ngay cả ngôi nhà, chúng ta cũng sẽ không nói,
"Đây là nhà của tôi," với bất kỳ ai. "Xin mời bạn đến nhà của bạn nhé?"
Toàn bộ -- các con thấy đấy, nền tảng văn hóa mang lại cho chúng ta tính tập thể đó.
Bây giờ Ta cũng đã nói trước đây tại sao mọi người lại quá thiên về tình dục
và chủ yếu là họ rất nhạy cảm khi chạm vào người khác.
Bất cứ ai chạm vào họ, họ đều có một cảm giác kỳ lạ. Lý do là
những cảm giác khác không được phát triển bên trong các con.
Đó cũng là bởi vì các con luôn âu yếm con của chính mình.
Đứa trẻ chỉ biết đến mẹ hoặc cha.
Lúc nào đứa trẻ cũng ở bên các con.
Kết quả là, điều gì xảy ra, đứa trẻ không bao giờ cảm nhận được
những mối quan hệ cao cả khác với những người khác.
Bất cứ ai là người khác đều là một thực thể khác biệt
và khi các con lớn lên, khi các con đột nhiên chạm vào ai đó
thì các con không thể cảm nhận được những điều cao cả.
Khi các con còn ngây thơ, khi các con còn là một đứa trẻ --
Ý Ta là chúng ta không bao giờ ngủ với cha mẹ của mình.
Ý Ta là, đó là một điều rất phổ biến ở Ấn Độ
rằng bây giờ giả sử nếu Ta ở trong nhà,
các con gái của Ta sẽ đưa con của chúng đến ngủ với Ta
hoặc với chồng Ta, với các anh em trai.
Nếu các anh em trai của Ta ở đó hoặc anh em trai của chúng ở đó
thì chúng sẽ đưa con của chúng đến ngủ với họ,
chứ không phải với chính chúng.
Lý do tâm lý là có lẽ họ đã hiểu điều đó,
bởi vì đó là một đất nước rất truyền thống, nên họ đã hiểu điều đó,
rằng lý do tâm lý đằng sau việc này là
đứa trẻ sẽ quen với một người đàn ông khác, một người phụ nữ khác
và trong tình huống cao cả đó, trong ý thức cao cả đó,
khi chúng còn ngây thơ.
Vì vậy, mối quan hệ của sự ngây thơ được phát triển.
Không ai cảm thấy có gì kỳ lạ nếu ai đó chạm vào các con hay làm bất cứ điều gì.
Đây là lý do nếu các con thấy một người đàn ông chạm vào một cậu bé,
anh ta có cảm giác kỳ lạ, cậu bé cũng có cảm giác kỳ lạ.
Điều đó thật vô lý vì các con phải tin vào nguyên tắc của tính tập thể.
Bây giờ Ta đã thấy rằng, mọi người âu yếm con cái của họ
quá nhiều ở đất nước này. Và đó là một điều rất sai lầm,
lúc nào cũng bế đứa trẻ trên đùi, bế đứa trẻ trên người các con.
Như vậy là quá nhiều. Nếu các con làm quá lên, các con sẽ thấy
chính những đứa trẻ đó sẽ ghét các con.
Bởi vì trong thời thơ ấu, chúng phát triển một cảm giác
rằng mọi việc đang bị làm quá lên, các con thấy đấy, và chúng không thể diễn tả được điều đó.
Hãy để đứa trẻ chơi nhiều như nó muốn,
chỉ bế đứa trẻ khi cần thiết.
Hãy để người khác bế đứa trẻ, không phải các con.
Chúng ta có một cộng đồng lớn các hành giả Sahaja ở đây.
Điều Ta thấy là các bà mẹ cứ bế con suốt
hoặc người cha bế con. Không, hãy đưa nó cho người khác.
Hãy để trẻ ở cùng người khác,
ngủ cùng người khác,
thưởng thức tình yêu thương của người khác và đừng sợ hãi.
Chúng sẽ yêu thương các con nhiều hơn. Và đó là cách Ta nghĩ
trước hết chúng ta đã tạo ra một loại kỳ thị,
một loại cảm giác kỳ lạ mà sau này phát triển
thành những mối quan hệ lệch lạc, rằng chúng cảm thấy
việc ở cùng người khác là sai trái.
Tất cả những điều này có thể được trao cho trẻ một cách rất dễ dàng
nếu các con thử làm điều đó từ thời thơ ấu.
Một điều nữa Ta thấy là
ở văn phòng của chồng Ta, Ta đã rất ngạc nhiên,
mọi người đều được gọi bằng tên thế này thế kia..
một phó giám đốc hay CP được gọi là Tom.
Ngay cả người lái xe, chúng ta cũng gọi anh ta là Tom.
Nhưng, các con thấy đấy, chúng ta rất kỹ tính.
Ý Ta là, chồng Ta đặc biệt rất kỹ tính.
Ông ấy sẽ không bao giờ gọi người lái xe bằng tên,
"ông," vì vậy họ không dám cư xử không đúng mực.
Mối quan hệ phải được thiết lập từ thời thơ ấu.
Giống như Ta đã thấy mọi người gọi anh ấy là Gavin,
những đứa trẻ nhỏ gọi anh ấy là Gavin. Ý Ta là, chúng ta sẽ không bao giờ gọi như vậy.
Hoặc ngay cả khi các con thấy các cháu của Ta, chúng sẽ nói,
"Chú Gavin," là nhiều nhất.
Khi mối quan hệ trang trọng hơn, chúng sẽ nói, "ông Ram."
Chúng sẽ không gọi, "Gavin." Điều đó là không được! Cô, chú
? một mối quan hệ phải được thiết lập.
Không chỉ cha và mẹ của các con là quan trọng
mà các con giằng lấy con mình, Ta đã thấy, từ tay người khác.
Các con muốn giữ chặt con mình và cứ ôm chúng suốt.
Đó là lý do chúng bỏ các con mà đi. Làm quá mức rồi.
Không cần thiết. Trẻ con rất độc lập.
Chúng có thể tự chăm sóc bản thân. Chúng có thể tự xoay sở,
và chỉ để làm chúng vui lòng, các con đưa chúng đến cửa hàng,
bắt chúng mua đồ, lấy đồ và rồi chúng quen với điều đó.
Các con phải biết rằng đứa trẻ rất thông minh
và các con phải uốn nắn tâm trí của đứa trẻ
theo sự hiểu biết của chính các con về tính tập thể.
Và nếu các con không làm điều đó, chúng sẽ trở nên giống như tất cả những đứa trẻ khác
chỉ là những kẻ lang thang. Ta thấy chúng.
Như Ta đã nói với các con, có lần Ta đang đi từ Oxtead?
và có một vài đứa trẻ khoảng từ tám đến chín tuổi,
không lớn lắm. Chúng đến từ một trường công nào đó? không có kỷ luật.
Chúng bước vào toa của Ta? đó là một toa hạng nhất?
và chúng mang theo một số vật sắc nhọn,
có thể là dao, hoặc một vài lưỡi dao cạo.
chúng bắt đầu rạch hết tất cả các ghế mà không vì lý do gì cả
và dĩ nhiên, chúng không làm gì Ta cả,
và Ta đã khá lo lắng. Ta nói, "Tại sao các cháu lại làm vậy?"
Thế là chúng nói, "Im đi."
Thế là Ta đứng dậy, đi sang toa khác, và Ta nói ?
có hai cậu bé đang đi cùng chúng.
Chúng đang hút thuốc, ngồi rất thoải mái ở phía bên kia.
Thế là Ta đã đến và nói với họ rằng mấy cậu bé này đang làm như vậy.
Thế là họ quay lại. Họ tát chúng một cái thật kêu, tát chúng,
đánh chúng, mà chúng còn không khóc, không có gì cả.
Họ đẩy chúng trở lại chỗ ngồi và rồi ở ga tiếp theo
trưởng ga đến và ông ấy nói bây giờ phải làm gì đây.
Các con phải học cách kỷ luật con cái của mình ngay từ bây giờ.
Tại sao chúng không thể ngồi yên trong chương trình?
Chúng có vấn đề gì vậy?
Ngay từ đầu, chúng phải được dạy để cảm nhận các rung động năng lượng.
Chúng phải được dạy để ngồi với những người khác.
Đó là vì chúng thấy rằng cha mẹ là của riêng chúng; còn những người khác thì không.
Đó cũng là cách mà chủ nghĩa phân biệt chủng tộc phát triển bởi vì chúng nghĩ rằng
những người không có nước da trắng thì không [không rõ: ổn].
Tất cả những loại tính khí như bọ cạp,
tính khí như rắn, tính khí lén lút sẽ phát triển
khi các con bắt đầu giữ chúng cho riêng mình.
Ngược lại, nếu các con cho phép chúng cởi mở,
nói chuyện với mọi người,
mở lòng với tất cả mọi người.
Ngay cả những người đã trưởng thành cũng rùng mình
khi chạm vào con của người khác, Ta đã thấy vậy.
Họ sẽ hỏi đến mười lần, "Tôi có nên bế đứa bé không?"
Có hại gì đâu? Ý Ta là, ngay cả khi họ đến nhà bất kỳ ai,
họ sẽ cứ thế bế đứa trẻ lên.
Và bây giờ họ nói rằng đó là để phòng bệnh và tất cả những thứ đó.
Nhưng ngược lại, trẻ em lại phát triển khả năng miễn dịch tốt hơn.
Những đứa trẻ được bảo bọc quá mức bị đặt vào tình thế rất nguy hiểm
bởi vì chúng không có khả năng miễn dịch với bất cứ thứ gì.
Hãy tưởng tượng ở đất nước đó chúng ta có đủ loại ký sinh trùng sinh sống,
đủ loại ký sinh trùng. Vậy mà chúng ta vẫn tồn tại tốt hơn,
bởi vì chúng ta có khả năng miễn dịch với rất nhiều thứ.
Và đó là cách các con trở nên rất yếu, về mặt sức khỏe.
Hãy tưởng tượng! Ta đã đến Úc và chúng ta có ba, bốn cậu bé người Ấn Độ ở đó.
Chúng đến để giúp Ta việc bếp núc,
khuân vác tất cả những vật nặng ở đây và ở đó.
Thế là Ta hỏi một trong số chúng, Ta nói,
"Sao không nhờ mấy cậu bé này làm gì đó?"
Chúng nói, "Thưa Mẹ, họ chỉ đẹp mã thôi,
chứ họ không có sức. Họ không có sức lực gì cả."
Ta đã thấy điều đó. Và nó xảy ra nhiều hơn ở các quốc gia như Anh
nơi có khí hậu tồi tệ đến mức các con phải giữ con mình trong nhà.
Chúng không đi ra ngoài. Các con lúc nào cũng nhốt con mình trong nhà.
Chúng trở nên ích kỷ.
Chúng trở nên rất hèn hạ và thiển cận.
Hãy để chúng cởi mở. Giờ các con đã có một cộng đồng.
Các con có một cộng đồng đáng tin cậy.
Khi các con không làm vậy, thì sẽ có một người nào đó,
một người có tính áp đặt sẽ đến, tóm lấy con của các con
và lợi dụng đứa trẻ đó, tống tiền các con vì đứa trẻ, làm đủ mọi chuyện.
Nhưng nếu các con cứ để đứa trẻ chơi đùa với mọi người,
cứ để chúng tự do, bệnh tật sẽ biến mất.
Các con sẽ ngạc nhiên. Cũng như giả sử các con có vấn đề
ngay cả với Agnya sau, nếu người khác
chăm sóc chúng, nó sẽ biến mất.
Bởi vì ai đó có rung động năng lượng tốt hơn, các bhoot sẽ rời khỏi các con.
Nhưng nếu các con cứ giữ chúng mọi lúc,
bản thân các con là người đang bị Agnya sau.
Các con tự mình giữ lấy đứa trẻ; đứa trẻ phải chịu khổ.
Chúng ta thực sự gửi con cái của mình cho người khác
khi chúng còn nhỏ, tin tưởng họ và họ yêu thương những đứa trẻ
bởi vì ở đây mọi người không tin rằng các con có thể yêu thương những đứa trẻ.
Vì vậy, ở đây chúng ta phải tin tưởng giao con cái của mình cho người khác
và đó là lý do Ta cảm thấy những đứa trẻ trở nên quá tách biệt,
chúng bám lấy các con; chúng không thể đến với bất kỳ ai khác.
Nhưng các con thấy ở Ấn Độ khi các con đến – Ta không biết các con đã đến thăm nhà nào chưa –
những đứa trẻ sẽ là người đầu tiên chào đón các con.
Chúng sẽ nói, "Được rồi, mời ngồi."
Sau đó, chúng sẽ mời các con thứ gì đó nếu không có ai trong nhà.
Chúng sẽ chăm sóc các con và chúng sẽ biết mọi thứ về các con,
những gì các con đã nói, những gì các con đã hỏi, những gì các con muốn,
mọi thứ thật ngọt ngào. Mọi thứ đều được ghi nhớ.
Và chúng đã làm điều đó cho mọi người chú, mọi người cô,
và chúng nhớ tất cả những điều đó suốt đời.
Ta đã gặp những đứa trẻ như vậy mà Ta đã chăm sóc khi Ta còn nhỏ,
phải nói là trong thời thơ ấu của chúng,
và chúng nhớ tất cả những gì Ta đã nói với chúng,
những câu chuyện Ta kể và cách Ta chăm sóc chúng và từng chút một,
những điều nhỏ nhặt chúng đều nhớ, và thật ngọt ngào khi biết
rằng chúng vẫn còn nhớ tất cả những điều đó!
Một trong số chúng hiện đang làm việc tại Ngân hàng Thế giới.
Cô bé có một công việc lớn ở Ngân hàng Thế giới.
Hôm nọ cô bé đến và cứ thế khóc
như một đứa trẻ trong lòng Ta, các con thấy đó.
Vì vậy, Ta nói, "Có chuyện gì vậy?"
Cô bé nói "Thưa dì," dù đã khá lớn, "Con nhớ tất cả những ngày đó," các con thấy đó,
và rất yêu quý Ta, các con thấy đó, đến nỗi một lần cô bé đến một cửa hàng
và cô bé thấy một chiếc sari mà Ta từng mặc, cùng loại sari đó,
màu vàng. Cô bé nói, "Đó là sari của dì con,"
và cô bé đã đi mua chiếc sari đó. Cô bé nói, "Đó là sari của dì con."
Khá trưởng thành.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này trẻ em đều nhớ,
tất cả những điều cao cả, tất cả những điều cao quý,
tất cả những điều rất trong sáng.
Nhưng các con không cho chúng tiếp xúc.
Các con chỉ áp đặt con cái của mình, quá nhiều.
Và rồi bọn trẻ cũng cố gắng thu hút sự chú tâm của các con
mọi lúc vì chúng đã quen với điều đó.
Chúng sẽ hỏi mười câu, chúng sẽ nói rất nhiều,
chúng sẽ nói nhiều thứ, và các con sẽ mệt mỏi.
Ta biết điều đó. Khi Ta đang đi tàu, có một người phụ nữ đi cùng Ta.
Bà ấy là, tên bà ấy là vợ của Clive hay gì đó.
Bà ấy đi cùng Ta và con trai của bà.
Và, tội nghiệp, bà ấy không thể nói chuyện với Ta
bởi vì bà ấy phải kể chuyện cho cậu bé và rồi làm cái này cho cậu bé
và bà ấy không rời đi. Ta đã nói, "Cô cứ lờ nó đi.
Cứ lờ đi một lúc
và đứa trẻ sẽ tốt hơn."
Và Ta đã cho Barbara lời khuyên tương tự. Con trai của cô ấy rất ngoan.
Cậu bé đã đến một nhà nghỉ với Warren khi cậu ở đó.
Cậu bé đã đến với mọi người. Cậu bé đã đi và hỏi tất cả mọi người.
Cậu bé đi khắp hội trường và nhìn mọi người.
Nhưng ở Ấn Độ trẻ em làm vậy. Chúng lo lắng cho tất cả mọi người.
Chúng sẽ đi và xem các rung động năng lượng của họ.
Sự độc chiếm và áp đặt này,
các con thực sự ghét mẹ của mình
và ghét cha của mình khi các con lớn lên nếu họ quá chiếm hữu.
Đây là tính chiếm hữu và nỗi sợ rằng chúng ta sẽ mất con.
Thực ra, các con sẽ thực sự mất con nếu các con có nỗi sợ này
nếu và các con áp đặt con cái của mình.
Đó là những gì Ta đã thấy rằng những đứa trẻ
muốn tham gia chương trình thì không,
tất cả các bà mẹ đang đứng bên ngoài như bị phạt.
Tại sao? Hãy để chúng ngồi. Chúng sẽ ổn thôi. Chúng sẽ ngồi yên.
Chúng sẽ không gây ra tiếng ồn nào.
Nhưng sự chú tâm áp đặt này đối với con của các con,
và Ta cũng đã nghe nói rằng trong các ashram,
những người phụ nữ có con không làm bất cứ việc gì.
Họ chỉ không làm bất cứ việc gì. Họ đang chăm sóc con cái,
xong, và phần còn lại của công việc trong ashram được thực hiện bởi người khác.
Để sinh một đứa trẻ, các con không mất nhiều công sức.
Trước hết, không có gì vĩ đại khi các con sinh ra một đứa trẻ.
Chúng là các hành giả Sahaja và chúng thuộc về sự tin tưởng của Ta, không phải của các con,
và đừng làm hư chúng. Không người mẹ nào nên ngồi với con trong nhà
hoặc trong phòng, dù trong bất kỳ trường hợp nào.
Hãy để đứa trẻ chơi với những người khác, ngồi trong phòng khách.
Nhưng họ sẽ bế đứa trẻ, ngồi trong phòng,
cho con ăn, chăm sóc chúng.
Họ chỉ có một công việc, là chăm sóc đứa trẻ, xong.
Ta nghĩ, nó giống như một sự tống tiền về mặt tình cảm,
rằng các con chỉ ôm con mình và ngồi đó
và nói rằng, "Ồ! Tôi đang chăm sóc đứa trẻ"
để họ hàng nói: "Ồ! được rồi, cô ấy là một người mẹ."
Ta có rất nhiều con ở đây.
Việc làm mẹ này không nên cho các con một ý nghĩ buồn cười như vậy
rằng các con đã trở nên vĩ đại
đến mức các con nên ngồi xuống và không làm gì khác.
Gia đình Ta, Ta có mười một anh chị em.
Và Mẹ của Ta, Ta nghĩ, là Chủ tịch của một đại hội ở Nagpur
của Madhya Pradesh. Bà đã đi tù năm lần
và là một người phụ nữ rất đúng đắn. Bà sẽ không dung thứ cho bất kỳ điều vô nghĩa nào
từ con cái của mình, và đó là một điều khác
rằng nếu đứa trẻ làm gì đó với ai đó –
Ta đã nghe rằng trẻ con rất vô kỷ luật, chúng đánh người khác,
chúng giật tóc, chúng nói đủ thứ chuyện buồn cười –
và cha mẹ không bao giờ sửa chúng, chỉ cưng chiều chúng,
và khi những đứa trẻ lớn lên, chúng chỉ đuổi cha mẹ chúng đi,
chúng ta đã thấy điều này xảy ra.
Bởi vì chúng là những linh hồn khai ngộ. Chúng sẽ không thích những điều vô nghĩa này.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó. Hôm qua Ta đã nói với các con về Mooladhara.
Hãy để những đứa trẻ có một Mooladhara khỏe mạnh, đáng tin cậy.
Hãy để chúng gặp gỡ những người khác, thân thiện với người khác,
chơi với mọi người, đi khắp nơi, hãy cho phép chúng.
Nhưng mặt khác, họ rất lơ là với con cái của họ.
Họ làm gì? Họ thậm chí không mát-xa cho con cái;
họ thậm chí không tắm rửa cho con cái.
Họ không giữ quần áo của chúng sạch sẽ. Họ không tắm cho chúng thường xuyên.
Họ không cho chúng ăn uống đàng hoàng.
Đây là một điểm chúng ta phải thấy rằng con cái của chúng ta
nên được tạo nên tính tập thể và rất mạnh mẽ trong Mooladhara của chúng
từ thời thơ ấu.
Và Ta đã thấy các bậc cha mẹ đến và nói với Ta,
"Chúng tôi không biết tại sao, tại sao con của chúng tôi lại rời bỏ chúng tôi như thế này, Mẹ thấy đó,
khi nó lớn lên. Hồi nhỏ nó vẫn ổn."
Đây là lý do. Chúng chán các con, nói thẳng ra là vậy.
Đó là câu trả lời duy nhất. "Đột nhiên, Mẹ thấy đó, con trai tôi bỏ tôi đi, đột ngột.
Tại sao? Mới hôm qua nó vẫn ổn.
Chắc là nó đã và đang chạy trốn khỏi nơi này."
Vì vậy, chúng phải có bạn bè riêng và chúng phải đi đây đó
và thực sự, nếu các con so sánh sẽ thấy con cái của các con
không có sự khôn ngoan của riêng mình vì cha mẹ quá áp đặt,
họ không cho phép con cái phát triển đúng cách,
để hiểu bất kỳ ai khác.
Ta không hiểu chuyện gì đã xảy ra với chúng ta,
tại sao chúng ta lại sai lầm với con cái của mình nhiều như vậy?
Bây giờ một điểm khác người ta phải thấy về các ashram
mà Ta không cần phải nói trước đây nhưng bây giờ Ta phải nói với các con
rằng chúng ta phải có trách nhiệm. Điều đó cũng là một vấn đề.
Từ thời thơ ấu, nếu các con không có ý thức trách nhiệm,
các con sẽ không bao giờ phát triển được. Giống như hóa đơn tiền điện
tăng lên khủng khiếp. Mọi người không bao giờ tắt đèn.
Ý Ta là, có một cái công tắc
dùng để bật và cũng để tắt.
Nó không chỉ dùng để bật.
Những việc nhỏ như ga hay điện,
một khi họ ở trong ashram, họ không bận tâm. Đó là ashram của các con.
Rồi thức ăn, lượng thức ăn bị vứt đi
thật đáng ngạc nhiên. Không có giá trị cho thức ăn, không hiểu
cách tổ chức vì không có Gruha-lakshmi,
không có phẩm chất của người nội trợ
bởi vì bây giờ họ đang ngồi với con, không làm gì khác.
Giả sử các con có nhà riêng, thì các con sẽ đi mua sắm,
các con sẽ nấu ăn, các con sẽ chăm sóc con mình,
các con sẽ dọn dẹp nhà cửa, rửa bát đĩa,
tự mình làm mọi thứ. Nhưng trong ashram họ nghĩ,
"Bây giờ chúng tôi có con nhỏ nên chúng tôi phụ trách em bé.
Hãy chăm sóc chúng và ngồi xuống."
Ta rất thích chơi với trẻ con mọi lúc
và không làm gì với các con cả. Vậy Ta có thể làm thế không?
Ta có thể làm thế không? Ta không thể.
Tương tự như vậy chúng ta phải hiểu.
Bây giờ chúng ta không nên lãng phí thức ăn.
Có rất nhiều người trên thế giới này đang chết đói.
Và chúng ta không có quyền lãng phí thức ăn chút nào.
Ý Ta là về điều này, các con sẽ ngạc nhiên
rằng ngay cả những người giàu nhất trong số những người giàu nhất ở Ấn Độ
cũng sẽ không để lại bất cứ thứ gì trong đĩa, những người giàu nhất.
Và Gandhiji, trong ashram của ông ấy, chúng ta đã từng, ngay cả Maulana Azad,
Jawahar lal Nehru cũng phải tự rửa đĩa của mình.
Vì vậy, họ không nên lấy nhiều hơn. Nếu họ lấy nhiều hơn
họ không nên để lại bất cứ thứ gì theo cách mà người khác không thể ăn được.
Lãng phí thức ăn và lãng phí điện,
lãng phí các năng lượng khác, mà không hiểu rằng nó có nghĩa là tiền bạc.
Đó là lý do tại sao các con không bao giờ có tiền.
Phải có sự tổ chức hợp lý
về việc các con sẽ nấu gì, các con sẽ ăn gì,
sẽ sử dụng bao nhiêu. Không có gì nên bị lãng phí.
Ta đã thấy xu hướng này. Chính Ta đã thấy xu hướng này - rất phổ biến.
Họ không tôn trọng thức ăn, không tôn trọng thức ăn.
Đó là lý do tại sao trẻ em cũng không tôn trọng thức ăn.
Trước khi thức ăn được dọn ra, chúng ta phải ngồi với ý nghĩ
rằng, "Bây giờ chúng ta sẽ ăn." Đó là một yagya.
Và rằng các con phải ăn thức ăn đó với một lời cầu nguyện,
ban phước cho thức ăn đó, cảm tạ Thượng đế rằng các con đã có thức ăn.
Đây là lời cầu nguyện của Chúa và sau đó sự hài lòng sẽ đến tốt hơn
và các con có cảm giác rằng, "Không, chúng ta không nên lãng phí tiền bạc
vào thức ăn như thế này."
Có rất nhiều điều khác mà một người phải biết về trẻ em
đó là chúng ta phải biết về rung động năng lượng của chúng.
Chúng ta nên cảnh giác về rung động năng lượng của chúng.
Cố gắng tìm ra điều gì không ổn với chúng. Chúng làm gì?
Bây giờ, ví dụ các con thấy một đứa trẻ đang cư xử không đúng mực.
Đừng lúc nào cũng theo ý nó. Hãy gọi đứa trẻ lại.
Một lần hãy để đứa trẻ ngồi xuống và nói chuyện với nó rằng,
"Con không nên làm như vậy.
Khi con ở cùng mẹ, hãy chú ý đến mẹ."
Chính các con là người sẽ uốn nắn những đứa trẻ mới này
những đứa trẻ đã được ban tặng đặc biệt cho các con
bởi vì các con là những hành giả Sahaja và không được hủy hoại cuộc đời của chúng.
Các con biết đấy, một số đứa trẻ đã trở nên điên loạn
với những chuyện như thế này, giống như Dutta đã ở đây.
Và mọi người đã làm cho các con thấy chính cô ấy đã quá bất cẩn,
bất cẩn đến mức các con không thể tưởng tượng được
khi Ta nghe về sự bất cẩn của cô ấy
và sự bẩn thỉu mà cô ấy đã chăm sóc đứa trẻ,
Ta đã kinh ngạc làm sao Linda có thể làm như vậy.
Và các con không nên trở thành một Linda khác
người đã hủy hoại sức khỏe, tâm trí, mọi thứ của con mình.
Nếu các con có một nơi sạch sẽ và tươm tất,
trẻ em sẽ thích ở đó.
Nhưng không người mẹ nào nên ngồi với con trong phòng.
Đó là một quy định.
trong phòng khách các con có thể ngồi với con mình.
Và trong phòng khi đứa trẻ đang ngủ thì nên đưa nó vào.
Nếu không thì hãy để đứa trẻ ở phòng khách.
Các con sẽ thấy đứa trẻ sẽ trở nên vui vẻ hơn vì tính tập thể là điều tự nhiên.
Việc một đứa trẻ hòa đồng với những người khác là điều tự nhiên,
nói chuyện với người khác, tìm hiểu về mọi thứ -- đó là điều tự nhiên.
Sự ngây thơ là như vậy.
Sự ngây thơ muốn biết cả thế giới.
Đó là lúc nếu các con không cho phép đứa trẻ di chuyển
thì nó sẽ trở nên lệch lạc, nó sẽ có vấn đề.
Vì vậy, hãy cho chúng một cuộc sống tốt hơn, hoàn cảnh tốt hơn, giáo dục tốt hơn,
kỷ luật tốt hơn vì các con đã được trang bị.
Đừng cho chúng những gì các con đã có.
Đây mới là tình yêu đích thực; nếu không thì đó là sự chiếm hữu.
Ta muốn nói về điều này vì hôm qua Ta đã nói với các con
về Mooladhara và Ta đã thấy và nhận ra
điều gì đang xảy ra với con của các con
và Ta thấy mức độ kỷ luật mà chúng có là đến từ các con,
các con kỷ luật đến mức nào.
Và bằng cách làm điều này, các con đang bị chúng điều khiển.
Chúng biết rằng chúng có thể uốn nắn các con theo cách chúng muốn.
Chúng biết rằng các con đang phụ thuộc vào chúng.
Các con không thể tồn tại nếu không có chúng, chúng có ý nghĩ đó.
Vì vậy, chúng không nghe lời các con.
Nhưng nếu chúng biết rằng chúng sẽ mất đi tình yêu thương nếu không ngoan ngoãn,
chúng sẽ ổn thôi. Chúng rất thông minh.
Vì vậy, các con phải khéo léo và đảm bảo rằng
con cái của các con được đưa vào dòng hiểu biết đúng đắn
bởi vì chúng là những đứa trẻ khác biệt,
những đứa trẻ đặc biệt được giao cho các con như một sự ủy thác.
Chúng không phải là con của các con. Chúng là con của Ta.
Vì vậy, không cần thiết phải ôm ấp, bồng bế quá nhiều.
Ý Ta là, đôi khi các con làm chúng gãy cả xương với cách các con làm.
Như vậy là quá nhiều. Hãy thử điều này với con của người khác,
và ít hơn với con của mình.
Hãy cố gắng để con mình ra ngoài và yêu thương những đứa trẻ khác.
Ta không biết mọi người đọc loại tâm lý học nào nhưng đây là một điều đơn giản,
rõ ràng. Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta là những Hành giả Sahaja.
Những đứa trẻ phải có tính tập thể;
nếu không Ta sẽ lại phải đau đầu với chúng
để chúng có tính tập thể. Chúng nên có tính tập thể một cách tự nhiên.
Ta nghĩ bài nói chuyện hôm nay phải được ghi lại
và gửi đến tất cả các trung tâm. Điều này rất quan trọng.
Ta thấy điều này ở khắp các nước phương Tây.
Nếu họ có một đứa con, Ta nói cho các con biết, đột nhiên
họ trở nên hơn cả một vị hoàng đế
và người vợ còn hơn cả một nữ hoàng,
không chỉ là nữ hoàng mà còn hơn thế nữa.
Tại sao ư, Ta đã nói với các con rằng vua và hoàng hậu không bao giờ gặp con cái của họ
cả. Ý Ta là, đó lại là một thái cực khác.
Những ai đến từ buổi gặp mặt trước, xin vui lòng giơ tay lên
Được rồi, chỉ có một người.
Ý Ta là từ buổi gặp mặt công chúng. Chỉ một người. Được rồi, cô ấy thì được.
Bây giờ, các con thấy đấy, đối với những người lần đầu tiên đến,
chúng ta không cho phép họ, các con thấy đấy, tham dự buổi này --
cái mà các con gọi là lễ Puja cho Đạo sư của mình?
bởi vì họ không hiểu rõ, tại sao lại làm vậy,
tại sao phải làm vậy, nó giúp ích cho các con như thế nào và họ bắt đầu phân tích.
Nhưng nếu các con có thể ngồi mà không phân tích,
vì các con đã có sự chuyển hóa của mình,
tất cả các vị Thần bên trong các con,
các con sẽ được củng cố và sẽ cảm thấy tốt hơn.
Các con không phải làm bất cứ điều gì cả.
Các con chỉ cần im lặng và nhìn nhận với sự thấu hiểu,
được chứ?
Để các con không đi vào phân tích vì các con không hiểu điều đó.
Nếu các con cố gắng phân tích nó, các con sẽ gặp rắc rối.
Nhưng nếu các con chỉ ngồi và cảm nhận những rung động năng lượng,
và cảm nhận dòng chảy của những rung động năng lượng, các con sẽ được trợ giúp, được chứ?
Bây giờ điều đầu tiên là hôm qua chúng ta đã nói về luân xa Mooladhara
và vì vậy hôm nay là về Shri Ganesha. Không cần thiết phải làm quá nhiều
nhưng chúng ta có thể chỉ cần nói về luân xa Mooladhara bằng tiếng Anh
và sau đó chỉ cần dâng nước lên chân Ta, thế thôi.
Và sau đó, Ta sẽ truyền chấn động những thứ này cho các con
như chúng ta đã làm trước đây và điều thứ hai
khi chúng ta tụng niệm Shakti, năng lượng của Kundalini.
Vậy hôm nay chúng ta sẽ chỉ làm những điều này,
và Ta chắc chắn rằng thí nghiệm ngày hôm qua
đã giúp các con rất nhiều để thanh lọc đầu óc
và Ta chắc chắn nó đã giúp các con ngủ ngon.
Được rồi, và hôm nay cũng hãy chú tâm theo nghĩa là
các con luôn ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ,
đừng nghĩ về nó. Chỉ cần đừng nghĩ về nó.
Chỉ cần giữ tâm trí của các con ở trạng thái nhận biết không suy nghĩ
và nó sẽ hoạt động nhanh hơn nhiều.
Bởi vì các con đang ở một cấp độ như vậy, các con đang ở một cấp độ như vậy
nên bây giờ việc giao tiếp qua rung động năng lượng rất dễ dàng.
Nếu không thì trước đây rất khó khăn và bây giờ thì dễ dàng hơn nhiều.